# Aurora Serverless V2
    Aurora Serverless 是 Amazon Aurora 的按需自动扩展配置。
# Traefik
    流量入口服务
    Traefik（发音类似“traffic”）是一个开源的边缘路由器（Edge Router），设计用于服务于微服务架构的需要。 它作为反向代理和负载均衡器，能够自动发现并管理网络流量到各种服务。

# ShardingSphere-JDBC
    ShardingSphere-JDBC 定位为轻量级Java 框架，在Java 的JDBC 层提供的额外服务。 它使用客户端直连数据库，以jar 包形式提供服务，无需额外部署和依赖，可理解为增强版的JDBC 驱动，完全兼容JDBC 和各种ORM 框架。
    Sharding-JDBC是ShardingSphere的第一个产品，也是ShardingSphere的前身。 它定位为轻量级Java框架，在Java的JDBC层提供的额外服务。它使用客户端直连数据库，以jar包形式提供服务，无需额外部署和依赖，可理解为增强版的JDBC驱动，完全兼容JDBC和各种ORM框架。
    适用于任何基于JDBC的ORM框架，如：JPA, Hibernate, Mybatis, Spring JDBC Template或直接使用JDBC。
    支持任何第三方的数据库连接池，如：DBCP, C3P0, BoneCP, Druid, HikariCP等。
    支持任意实现JDBC规范的数据库。目前支持MySQL，Oracle，SQLServer，PostgreSQL以及任何遵循SQL92标准的数据库。

    https://shardingsphere.apache.org/document/4.1.0/cn/manual/sharding-jdbc/


    ShardingSphere（开源版）与 SphereEx（企业版）对比
    https://www.sphere-ex.cn/comparison/

    商业版和开源版本功能上有差异，性能上没啥差异，商业版的pdf报告你们可以看看性能测试部分。我担心的是高sql流量proxy成为瓶颈。

# Amazon Aurora (Aurora)
    Amazon Aurora (Aurora) 是一个与 MySQL 和 PostgreSQL 兼容的完全托管的关系数据库引擎。您已了解了 MySQL 和 PostgreSQL 不仅具有高端商用数据库的速度和可靠性，同时还具有开源数据库的简单性和成本效益。您目前用于现有 MySQL 和 PostgreSQL 数据库的代码、工具和应用程序可用于 Aurora。在某些工作负载条件下，Aurora 最多可以将 MySQL 吞吐量增加 5 倍，将 PostgreSQL 的吞吐量增加 3 倍，而无需对大多数现有应用程序进行更改。

    有的，企业版本跟开源版本基本就是两个软件了，企业版本支持aurroa，开源版本只是支持mysql在接口上兼容aurroa
    现在测试结果来看，开源版本存在以下不足
    1.无法自动扩容，需要dba手工干预
    2.性能损耗过大只有70%的性能
    3.jdbc版本还未测试
    【Mc】aws给了两个建议，使用jdbc版本。这个版本需要开发参与进行。还有一个如果需要管控就需要用到企业版本
# Amazon ECR 私有注册表 （Amazon Elastic Container Registry）
    ECR是一个私有的docker镜像存储库。
    ECR的组件：注册表、授权令牌、存储库、存储库策略、映像。
    注册表：每个AWS 账户均提供ECR的注册表，可以在注册表中创建映像的存储库，并在起中存储映像。
    授权令牌：docker客户端向ECR注册表推送和拉取映像，进行身份验证的令牌。
    存储库：存储docker映像的。
    存储库策略：通过存储库策略来控制对存储库映像的访问。
    映像：制作容器的镜像
# aws memorydb
# elasticache serverless
# Zabbix